Obsługa
###################
.. contents:: Spis treści
    :backlinks: none

W przypadku braku wyświetlonej nazwy drukarki etykiet należy ją wskazać poprzez rozwinięcie i wybranie z listy. Wybór musi być stosowny do modelu drukarki zainstalowanej na komputerze. W przypadku braku na liście drukarki etykiet upewnij się czy jest ona widoczna w aplecie drukarek systemu Windows (Panel Sterowania > Urządzenia i drukarki). Widoczność drukarki w tamtym miejscu jest niezbędna.

.. figure:: obsluga.jpg


Aby wgrać plik dostawy do programu należy użyć klawisza IMPORTUJ, a następnie odszukać i wskazać plik, który chcemy załadować.

.. figure:: obsluga2.jpg

Poniżej przykładowa zawartość pliku dostawy 
.

.. figure:: obsluga3.jpg

Poniższy rysunek przedstawia główne okno programu po załadowaniu całej zawartości pliku tekstowego. Ponieważ nie były dokonane zmiany filtru (domyślny układ **********) ukazała się lista z całą zawartością pliku tekstowego . Jeśli chcemy wydrukować całą zawartość pliku naciskamy przycisk DRUKUJ. Przed naciśnięciem tego przycisku mamy możliwość zmiany ilości poszczególnych towarów co czynimy poprzez kliknięcie 
w odpowiednią pozycję z kolumny ILOŚĆ DO WYDRUKU i wprowadzenie z klawiatury pożądanej wartości w tym polu.

.. figure::druk_etyk.jpg

Jeśli nie chcemy drukować całej zawartości pliku a jedynie pozycje, które nas interesują 
w tym przypadku należy skorzystać z maski filtru. Ustawiamy kursor myszy w masce filtru przed znakiem * pozycji, która nas interesuje i następnie z klawiatury wprowadzamy odpowiednią cyfrę. Maskę możemy zmienić dla wszystkich 10 znaków jednocześnie. 
Po kreśleniu maski naciskamy klawisz **FILTRUJ** po czym na liście do wydruku zostają tylko pozycje spełniające nasz warunek . W przypadku potrzeby wydruku konkretnego towaru należy wprowadzić w masce wszystkie 10 znaków kodu produktu, a następnie nacisnąć klawisz FILTRUJ .


.. figure:: druk_etyk2.jpg

.. figure:: druk_etyk3.jpg

Polecenie wydruku działa tak samo jak w przypadku drukowania na standardowych drukarkach z formatem A4. Co oznacza, że w przypadku skończenia materiału eksploatacyjnego należy go wymienić i w aplecie systemu Windows (Panel Sterowania > Urządzenia i Drukarki) kliknąć kontynuację wydruku (analogicznie do zwykłych drukarek A4). 

Poniżej przykład gotowej etykiety.

.. figure:: wydryk.jpg
